TRƯỜNG ĐẠI HỌC TÔN ĐỨC THẮNG KHOA CÔNG NGHỆ THÔNG TIN   
CỘNG HÒA XÃ HỘI CHỦ NGHĨA VIỆT NAM Độc lập – Tự do – Hạnh phúc  THỂ LỆ Cuộc thi ý tưởng khởi nghiệp trong lĩnh vực Công nghệ thông tin “TECH STARTUP CHALLENGER 2026” 1. ĐỐI TƯỢNG THAM GIA - Sinh viên Khoa Công nghệ thông tin (CNTT); - Sinh viên các Khoa khác có ý tưởng khởi nghiệp về sản phẩm Công nghệ thông tin có thể tham gia cùng. Sinh viên lập đội thi theo nhóm không quá 05 sinh viên và đảm bảo có trên 30% thành viên của đội là Sinh viên Khoa CNTT trong trường hợp đội thi có sinh viên của Trường Đại học Tôn Đức Thắng. Một đội có thể gồm sinh viên đến từ nhiều Khoa. Khuyến nghị một đội có đủ thành viên phụ trách về công nghệ, điều hành, quản lý tài chính, quản lý marketing, …  Ban tổ chức (BTC) sẽ công bố link đăng ký và hồ sơ dự thi trên các kênh chính thống của Trường và các kênh truyền thông của Khoa CNTT. 2. CHỦ ĐỀ CUỘC THI Cuộc thi hướng đến những ý tưởng khởi nghiệp tạo ra sản phẩm Công nghệ thông tin phục vụ cho các lĩnh vực (bao gồm nhưng không giới hạn): • Công nghiệp, chế tạo sản phẩm. • Giáo dục, du lịch, dịch vụ, tài chính. • Y tế, chăm sóc sức khỏe, công nghệ làm đẹp. • Kinh doanh tạo tác động xã hội. • Kinh doanh thể thao. 3. QUY ĐỊNH VỀ BÀI DỰ THI - Sản phẩm dự thi là sản phẩm chưa từng đạt giải cao nhất ở bất kỳ cuộc thi nào về khởi nghiệp từ cấp Khoa trở lên. - Sản phẩm dự thi không phải là đối tượng tranh chấp bản quyền tác giả. - Đội thi phải chịu trách nhiệm về bản quyền của những tài nguyên đang được sử dụng trong bài dự thi. Ban tổ chức (BTC) có toàn quyền đánh giá việc sao chép của bài dự thi và nếu phát hiện thì bài dự thi đó sẽ bị loại ngay lập tức. - Bài dự thi được trình bày bằng Tiếng Việt, kiểu chữ Time New Roman, cỡ chữ 14, đánh máy trên khổ A4, theo mẫu trong hồ sơ dự thi do BTC cung cấp cho các đội đăng ký. 4. NỘI DUNG CUỘC THI 4.1 Các mốc thời gian - Thời gian đăng ký: 09/03/2026 – 18/03/2026 - Thời gian Vòng loại: 19/03/2026 – 19/04/2026 - Thời gian chấm Vòng loại: 20/04/2026 – 26/04/2026 
=== PAGE BREAK ===
2  - Thời gian Vòng chung kết: 27/04/2026 - 08/05/2026  - Thuyết trình Vòng chung kết (pitching day): Ngày 09/05/2026 tại Hội trường 6M.  Trong một số tình huống phát sinh, lịch trình của các vòng thi có thể được thay đổi cho phù hợp với điều kiện và tình hình thực tế. Nếu có phát sinh thay đổi, BTC sẽ thông tin đến các đội thi. 4.2 Nội dung chi tiết a. Vòng loại (19/03/2026 – 19/04/2026): - Các đội thi xây dựng ý tưởng, kế hoạch của dự án. - BTC sẽ có email hướng dẫn cách thức nộp bài đến các đội thi. - Đội thi sẽ nộp lại sản phẩm của Vòng loại: o Bản thuyết minh (theo mẫu gợi ý từ Ban tổ chức) gồm các nội dung: Business Model Canvas; mô tả sản phẩm cuối (tính cần thiết, tính khả thi, …), kế hoạch tài nguyên (công nghệ - nhân sự); kế hoạch thương mại (phân tích khách hàng, triển khai sản phẩm); kế hoạch tài chính (nguồn vốn, duy trì, doanh thu); kế hoạch truyền thông; giới thiệu về đội ngũ thực hiện; ý tưởng của dự án; mục tiêu, giá trị mà dự án mang lại; khảo sát thị trường, lợi thế cạnh tranh; dự kiến kế hoạch thực hiện và triển khai, … và các nội dung khác liên quan đến dự án mà đội thi cung cấp thêm để Ban giám khảo hiểu rõ hơn về dự án. o Video thuyết trình ý tưởng không quá 03 phút. o Hình ảnh hoặc video clip xây dựng về ý tưởng (nếu có). - Ban giám khảo (BGK) Vòng loại sẽ chấm bài dựa trên sản phẩm của Vòng loại. - Top 06 dự án có điểm từ cao xuống thấp sẽ tham gia Vòng Chung kết cấp Khoa.  b. Vòng Chung kết (27/04/2026 – 09/05/2026): - Đội thi tiếp tục hoàn thành sản phẩm của mình với sự các góp ý từ BGK Vòng loại. - BTC sẽ có email hướng dẫn cách thức nộp bài đến các đội thi. - Đội thi sẽ nộp lại sản phẩm của Vòng loại: o Chi tiết hóa bản thuyết minh dự án.  o Nguyên mẫu (prototype) của sản phẩm. o Slide thuyết trình cho buổi pitching (trình bày trong 10 phút). - Các đội thi sẽ tham gia Buổi thuyết trình Vòng chung kết (pitching day) để trực tiếp trình bày sản phẩm của đội trước Ban giám khảo Vòng Chung kết. Buổi thuyết trình được tổ chức trực tiếp tại Trường vào ngày 09/05/2026. - BTC sẽ công bố kết quả và trao giải cho các đội thi tại buổi thuyết trình trực tiếp của Vòng chung kết. 5. TIÊU CHÍ ĐÁNH GIÁ 5.1 Vòng loại - Tính mới và sáng tạo. - Tính khả thi. - Tính phù hợp với thị trường. - Tính tiềm năng của dự án. 
=== PAGE BREAK ===
3  - Hình thức trình bày đúng quy định. 5.2 Vòng Chung kết - Sự cần thiết của sản phẩm đối với nhu cầu thị trường. - Tính khả thi trong sản xuất, kinh doanh. - Tính độc đáo, sáng tạo của sản phẩm so với các sản phẩm đã có trên thị trường. - Kế hoạch sản xuất, kinh doanh: kế hoạch phát triển sản phẩm, mở rộng thị trường. - Kết quả dự kiến của dự án: doanh thu, lợi nhuận dự kiến, khả năng tăng trưởng, tốc độ phát triển dự án. - Đánh giá nguồn lực thực hiện: Tính sẵn sàng tham gia của đội ngũ nhân sự, cơ cấu tổ chức bộ máy nhân sự cho dự án; Các đối tác chính, giải pháp huy động vốn để triển khai dự án. - Kế hoạch tài chính. - Kế hoạch truyền thông: giải pháp truyền thông độc đáo và khác biệt, … - Khả năng thuyết trình, trình bày dự án trước Ban giám khảo. 6. CƠ CẤU GIẢI THƯỞNG - 01 giải nhất: 5.000.000 đồng + giấy chứng nhận - 01 giải nhì: 3.000.000 đồng + giấy chứng nhận - 01 giải ba: 2.000.000 đồng + giấy chứng nhận - Tùy tình hình thực tế tài trợ từ doanh nghiệp, BTC có thể tăng giá trị của giải thưởng. Bên cạnh các giải thưởng trên, sẽ có nhiều phần quà hấp dẫn đến từ các Bảo trợ chuyên môn và Nhà tài trợ của chương trình dành cho các đội thi lọt vào Vòng Chung kết. - Các dự án đạt giải và có tiềm năng sẽ được doanh nghiệp hỗ trợ tiếp cận với các quỹ đầu tư khởi nghiệp. 7. THÔNG TIN LIÊN HỆ - ThS. Dung Cẩm Quang, Giảng viên Khoa CNTT Email: dungcamquang@tdtu.edu.vn - Thầy Nguyễn Hữu An, Trợ giảng Khoa CNTT Email: nguyenhuuan@tdtu.edu.vn BAN TỔ CHỨC CUỘC THI TECH STARTUP CHALLENGER 2026 